3.1.1. ... bestimmt werden
4.3.2. sondern an das Mock System
... der Teil ueber das Testen der Randfalle, wie z.B. hohe Anzahl an Iterationen. 

Das Problem auf Seite 14, das Jens nicht verstanden hat, hatte ich mir mal selbst genau so ¨¹berlegt, wie es da steht, deshalb kann ich das gut nachvollziehen. Allerdings habe ich schon damals nach langem Hin und Her diese ¨¹berlegung verworfen. 
Zum erseten Punkt, kann es in einem Periodischen Signal keine anderen Frequenzen geben, als ein ganzzahlig-vielfaches der kleinsten Frequenz. Es werden nat¨¹rlich auch anderen (zwischen-)Frequenzen gemessen, aber die geh?ren eindeutig zum Rauschen und w¨¹rden uns bei der Optimierung nicht weiterhelfen, wenn nich sogar sch?digen. 
Und zum letzten Gedaneken, es passt schon, dass wir mehr als doppelte so gro?e Samplingrate an das AWG schicken, als die betrachtete gr??te Frequenz, denn, genau das entspricht dem Nyquist-Kriterium. 

Abb. 5.3.a - die Farbe der Kennlinie Step 15 - mit RMS macht es kaum erkennbar
Abb. 5.4.a dito

Ich hatte ja mal den Einwand, dass das K_mock mit auf die Graphen in Abschnitt 5 m¨¹ssen. Aber jetzt sehe ich, dass Ergebnisse aus Messugen am realen System stammen, da geh?rt K_mock dann nat¨¹rlich nicht mit rein.